EuroMillions : La gagnante du jackpot de 109 millions venait juste d’être licenciée
« Il paraît que j’avais plus de chance de me faire frapper par la foudre que de gagner à la loterie, il faut croire que le destin en a décidé autrement. » C’est peu dire en effet que le destin a souri à cette femme d’une cinquantaine d’années. Depuis quelques jours, sa vie vient littéralement de changer grâce à un ticket gagnant à l’EuroMillions validé le 1er septembre à Larmor-Plage (Morbihan) qui lui a permis de remporter un jackpot record de 109 millions d’euros.
Joueuse très occasionnelle, elle avait validé sa grille avec un système flash en ignorant le montant du jackpot. C’est en regardant chez elle les résultats du tirage sur Internet qu’elle a découvert qu’elle était désormais millionnaire. « C’est inimaginable, j’ai passé de longues minutes à comparer les numéros de mon ticket à ceux que je voyais à l’écran », a-t-elle raconté en recevant son chèque mardi au siège de la FDJ. Son ticket gagnant en poche, la Bretonne l’a conservé précieusement avant de toucher son gain, allant même jusqu’à tondre la pelouse avec son sac sous l’épaule.
Une maison et des voyages au Mexique et en Thaïlande

Récemment licenciée, elle souhaite désormais s’investir dans le milieu associatif. « Je m’inquiétais beaucoup mais je n’ai plus la pression du travail désormais », a-t-elle confié. Elle envisage aussi de s’offrir une maison, « un rêve » pour celle qui n’a « jamais été propriétaire », et projette déjà des voyages au Mexique ou en Thaïlande.

Tout en faisant bien sûr plaisir à ses proches. « Je souhaite laisser une trace, un héritage qui profitera aux générations futures », a-t-elle indiqué.