Pénurie de médicaments : les Français devront bientôt acheter leurs antibiotiques cachet par cachet
Pour prévenir une possible pénurie de médicaments cet hiver, le gouvernement réfléchit à plusieurs solutions, comme la vente à l’unité de certains antibiotiques

Alors que la saison des maladies hivernales va bientôt faire son retour, le gouvernement veut à tout prix éviter de faire face à une pénurie de médicaments. Plusieurs mesures sont actuellement étudiées, selon les informations de nos confrères de Franceinfo. La distribution de certains antibiotiques en rupture de stock devrait ainsi connaître quelques changements.
En cas de pénurie d’un médicament, les pharmaciens n’auront plus l’autorisation de délivrer une boîte complète, mais devront fournir leurs patients cachet par cachet. Objectif : ne pas gâcher la moitié de la plaquette en la laissant traîner sur son armoire à pharmacie une fois le traitement effectué, alors que les stocks sont au plus faible. Une mesure qui n’enchante pas les pharmaciens, mais qui pourrait s’avérer efficace selon le gouvernement.
« Pas de rationnement »

« Il n’y a pas de rationnement. L’idée c’est de rendre obligatoire la distribution de médicaments à l’unité quand il y a tension. Mais pas tous, uniquement certains antibiotiques. L’intérêt est aussi de lutter contre l’antibiorésistance », souligne une source proche du dossier dans Le Parisien.

L’exécutif planche aussi sur la chaîne de production des médicaments, qui est souvent à l’origine des pénuries, entre problème de livraison des matières premières et mauvaises gestions de l’approvisionnement. Selon Roland Lescure, ministre de l’Industrie et interrogé par le journal Les Echos, des préparations pourront directement être fabriquées par les hôpitaux, en cas de tension sur les stocks.
Le gouvernement compte également s’appuyer sur la loi Florange, qui oblige les industriels à trouver un repreneur en cas d’arrêt de commercialisation d’un médicament, mais aussi sur une mesure datant 1er septembre dernier. Les pharmaciens pourront désormais délivrer des antibiotiques sans ordonnance en cas d’angine ou de cystite, avait alors annoncé Aurélien Rousseau, ministre de la Santé, au micro de Franceinfo. La plupart de ces solutions seront inscrites dans le budget de la sécurité sociale, présenté la semaine prochaine.